Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/engine_details/development/configuring_an_ide/xcode.po
Languages: zh_tw

source: `Xcode <https://developer.apple.com/xcode>`_ is a free macOS-only IDE. You can download it from the Mac App Store.
zh_tw: `Xcode <https://developer.apple.com/xcode>`_ 是僅限 macOS 的免費 IDE，可從 Mac App Store 下載。

source: Importing the project
zh_tw: 匯入專案

source: From Xcode's main screen create a new project using the **Other > External Build System** template.
zh_tw: 在 Xcode 主畫面選擇 **Other > External Build System** 樣板建立新專案。

source: Now choose a name for your project and set the path to scons executable in build tool (to find the path you can type ``where scons`` in a terminal).
zh_tw: 接著為專案命名，並在建置工具中設定 scons 執行檔的路徑（可在終端機輸入 ``where scons`` 查找）。

source: Open the main target from the **Targets** section and select the **Info** tab.
zh_tw: 在 **Targets** 區段開啟主要建置目標，並切換到 **Info** 分頁。

source: Fill out the form with the following settings:
zh_tw: 請依下列設定填寫表單：

source: Arguments
zh_tw: 參數

source: See :ref:`doc_introduction_to_the_buildsystem` for a full list of arguments.
zh_tw: 所有可用參數請見 :ref:`doc_introduction_to_the_buildsystem`。

source: Directory
zh_tw: 目錄

source: A full path to the Godot root folder
zh_tw: Godot 根目錄的完整路徑

source: Add a Command Line Tool target which will be used for indexing the project by choosing **File > New > Target...**.
zh_tw: 選擇 **File > New > Target...** 新增一個 Command Line Tool 目標，讓 Xcode 用來建立索引。

source: Select **macOS > Application > Command Line Tool**.
zh_tw: 選擇 **macOS > Application > Command Line Tool**。

source: Name it something so you know not to compile with this target (e.g. ``GodotXcodeIndex``).
zh_tw: 可將此目標命名為 ``GodotXcodeIndex`` （或其它易於辨識的名稱），以避免誤用於編譯。

source: For this target open the **Build Settings** tab and look for **Header Search Paths**.
zh_tw: 針對此建置目標，切換到 **Build Settings**，搜尋 **Header Search Paths**。

source: Set **Header Search Paths** to the absolute path to the Godot root folder. You need to include subdirectories as well. To achieve that, add two two asterisks (``**``) to the end of the path, e.g. ``/Users/me/repos/godot-source/**``.
zh_tw: 將 **Header Search Paths** 設為 Godot 根目錄的絕對路徑，並包含子目錄（於最後加上 ``**``，例如 ``/Users/me/repos/godot-source/**``）。

source: Add the Godot source to the project by dragging and dropping it into the project file browser.
zh_tw: 將 Godot 原始碼資料夾拖曳進專案檔案瀏覽器，加入專案。

source: Select **Create groups** for the **Added folders** option and check *only* your command line indexing target in the **Add to targets** section.
zh_tw: 於 **Added folders** 選擇 **Create groups**，並於 **Add to targets** 僅勾選剛剛建立的命令列索引目標。

source: Xcode will now index the files. This may take a few minutes.
zh_tw: Xcode 會開始建立索引，過程可能需數分鐘。

source: Once Xcode is done indexing, you should have jump-to-definition, autocompletion, and full syntax highlighting.
zh_tw: 索引完成後，即可享有跳至定義、自動補全與完整語法高亮等功能。

source: Debugging the project
zh_tw: 除錯專案

source: To enable debugging support you need to edit the external build target's build and run schemes.
zh_tw: 如要啟用除錯功能，需調整外部建置目標的建置與執行 scheme。

source: Open the scheme editor of the external build target.
zh_tw: 開啟外部建置目標的 scheme 編輯器。

source: Locate the **Build > Post Actions** section.
zh_tw: 找到 **Build > Post Actions** 區塊。

source: Add a new script run action
zh_tw: 新增一個執行腳本的動作

source: Under **Provide build settings from** select your project. This allows to reference the project directory within the script.
zh_tw: 於 **Provide build settings from** 選擇你的專案，以便腳本能參照專案目錄。

source: Create a script that will give the binary a name that Xcode can recognize, e.g.:
zh_tw: 撰寫腳本，讓 Xcode 能以熟悉名稱找到編譯後的執行檔，例如：

source: Build the external build target.
zh_tw: 建置外部建置目標。

source: Open the scheme editor again and select **Run**.
zh_tw: 再次開啟 scheme 編輯器，切換到 **Run**。

source: Set the **Executable** to the file you linked in your post-build action script.
zh_tw: 將 **Executable** 設為你在建置後腳本所建立的執行檔。

source: Check **Debug executable**.
zh_tw: 勾選 **Debug executable**。

source: You can add two arguments on the **Arguments** tab: the ``-e`` flag opens the editor instead of the Project Manager, and the ``--path`` argument tells the executable to open the specified project (must be provided as an *absolute* path to the project root, not the ``project.godot`` file).
zh_tw: 於 **Arguments** 分頁可加入兩個參數：「-e」用於直接開啟編輯器，「--path」指定專案（必須為專案根目錄的*絕對路徑*，不是 ``project.godot`` 檔案）。

source: To check that everything is working, put a breakpoint in ``platform/macos/godot_main_macos.mm`` and run the project.
zh_tw: 要確認一切正常，請在 ``platform/macos/godot_main_macos.mm`` 設斷點並執行專案。

source: If you run into any issues, ask for help in one of `Godot's community channels <https://godotengine.org/community>`__.
zh_tw: 如遇問題，歡迎到 `Godot 社群頻道 <https://godotengine.org/community>`__ 求助。
